初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

使用命令git commit -m <message>，完成。

git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard <commit_id>

git log可以查看提交历史

git reflog查看命令历史

git checkout -- file可以丢弃工作区的修改

git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug

修复后，再git stash pop，回到工作现场。
git stash list命令查看
git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除
git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了

#git add是将文件add到暂存区 commit是提交到版本库 
